## java 对象头
在 Java 虚拟机中，每个 Java 对象都有一个对象头（object header），这个由标记字段和类型指针所构成。其中，标记字段用以存储 Java 虚拟机有关该对象的运行数据，如哈希码、GC 信息以及锁信息，而类型指针则指向该对象的类。

在 64 位的 Java 虚拟机中，对象头的标记字段占 64 位，而类型指针又占了 64 位。也就是说，每一个 Java 对象在内存中的额外开销就是 16 个字节。以 Integer 类为例，它仅有一个 int 类型的私有字段，占 4 个字节。因此，每一个 Integer 对象的额外内存开销至少是 400%。这也是为什么 Java 要引入基本类型的原因之一

如果虚拟机开启了压缩指针， 可以把类型指针 从 8 个字节压缩到 4 个字节， 从而对象头总共占用 12 字节

Java 虚拟机会让不同的 @Contended 字段处于独立的缓存行中，因此你会看到大量的空间被浪费掉。

[link](https://learn.lianglianglee.com/%E4%B8%93%E6%A0%8F/%E6%B7%B1%E5%85%A5%E6%8B%86%E8%A7%A3Java%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA/10%20%20Java%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AD%98%E5%B8%83%E5%B1%80.md)

## GC
那么什么是 GC Roots 呢？我们可以暂时理解为由堆外指向堆内的引用，一般而言，GC Roots 包括（但不限于）如下几种：

- Java 方法栈桢中的局部变量；
- 已加载类的静态变量；
- JNI handles；
- 已启动且未停止的 Java 线程


## jvm 链接
-  https://learn.lianglianglee.com/%E4%B8%93%E6%A0%8F/JVM%20%E6%A0%B8%E5%BF%83%E6%8A%80%E6%9C%AF%2032%20%E8%AE%B2%EF%BC%88%E5%AE%8C%EF%BC%89/13%20%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%20GC%20%E7%AE%97%E6%B3%95%EF%BC%88GC%20%E7%9A%84%E8%83%8C%E6%99%AF%E4%B8%8E%E5%8E%9F%E7%90%86%EF%BC%89.md

- https://learn.lianglianglee.com/%E4%B8%93%E6%A0%8F/%E6%B7%B1%E5%85%A5%E6%B5%85%E5%87%BA%20Java%20%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA-%E5%AE%8C/06%20%E6%B7%B1%E5%85%A5%E5%89%96%E6%9E%90%EF%BC%9A%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E4%BD%A0%E7%9C%9F%E7%9A%84%E4%BA%86%E8%A7%A3%E5%90%97%EF%BC%9F%EF%BC%88%E4%B8%8A%EF%BC%89.md
- https://learn.lianglianglee.com/%E4%B8%93%E6%A0%8F/%E6%B7%B1%E5%85%A5%E6%8B%86%E8%A7%A3Java%E8%99%9A%E6%8B%9F%E6%9C%BA/13%20%20Java%E5%86%85%E5%AD%98%E6%A8%A1%E5%9E%8B.md


## Java中继承类的初始化顺序可以总结为以下几点：

父类静态代码块的初始化。父类的静态代码块在类被加载时执行，且仅执行一次。

子类静态代码块的初始化。子类的静态代码块在类被加载时执行，且仅执行一次。

父类实例变量的初始化。在父类构造函数被调用之前，父类的实例变量被初始化。

父类构造函数的初始化。在父类实例变量被初始化之后，父类的构造函数被调用。

子类实例变量的初始化。在子类构造函数被调用之前，子类的实例变量被初始化。

子类构造函数的初始化。在子类实例变量被初始化之后，子类的构造函数被调用。

需要注意的是，当创建子类对象时，以上顺序逐步执行，以确保父类的初始化顺序在子类之前完成。同时，如果子类没有显示地调用父类构造函数，则默认调用父类的无参构造函数。
